---
title: 비전공 직군을 위한 자바스크립트 강좌 - 1
date: 2018-12-29 01:36:59
tags:
- 자바
- Java
- 프로그래밍
categories:
- 프로그래밍
- Java
---

>이 강좌는 철저히 비전공 직군에게 최대한 쉽게 프로그래밍을 이해시키기 위해 만들었습니다.
>전공자들에겐 다소 쉽고 지루할 수 있음을 미리 경고합니다.

***

# 잡담

나는 게임회사에 다니는 평범한 개발자다.

게임회사에서 일하게 되면 `기획자` 나 `디자이너` 직군과 수없이 마주치게 되는데, 

나역시 많은 디자이너와 기획자 중 몇 명을 알게 되어 그들과 이야기를 나누던 중에 

디자이너와 기획자 중에서도 `프로그래머`의 영역에 도전 해보고 싶은데, 

어떻게 시작하면 좋을지 몰라서 시작도 못 해본 이들이 많다는 것을 알게 되었다.

예전부터 내가 알고 있는 지식을 남에게 전달해주는 것을 워낙에 좋아했던터라 

( 물론 아는 것이 그리 많지는 않지만...! )

이번에 도전의식이 강한 비프로그래머 직군들을 `자바로 안드로이드 네이티브 앱 만들기` 까지 

성공할 수 있도록 가르쳐보기로 마음을 먹었다.

---
# 시작이 반이다

이론이 중요하다지만, 눈에 보이는 결과물이 없으면 비전공자들은 쉽게 지치므로

일단 여기선 이론은 제껴두고 자바 스크립트를 사용해서 글씨를 찍어보는 일부터 해보자.


그러면 우선 아래의 링크를 열어보자 

[여기 클릭](https://www.tutorialspoint.com/compile_java_online.php)

누르고 나면 아래와 같은 외계어 코드가 왼쪽 창에 표시되는 것을 볼 수 있다.

``` java
public class HelloWorld{

     public static void main(String []args){
        System.out.println("Hello World");
     }
}
```

일단은 이해하지 않아도 좋다. 하려고 해도 잘 안될 것이다.

public 이 뭐고 class는 또 뭐며 static, void, main, String... 도통 뭔지 모를 소리들이다.

아무것도 모르겠으니 그냥 왼쪽 상단의 Execute 버튼을 눌러서 실행이나 해보자.

그러면 오른쪽 화면에 

```
Hello World
```

가 찍혀있을 것이다.

오 뭔가 위에 쓰여있는 글자 중에 하나가 나온 것 같다.

그렇다면 저 위의 코드에서 

``` java
System.out.println("Hello World");
```

이 부분을

``` java
System.out.println("Hello My World");
```

이렇게 바꿔서 다시 `Execute`를 눌러보자.

```
Hello My World
```

위 화면이 나왔다면 성공이다.

방금 이걸 따라해 보신 분들은 무슨 일을 한 것이냐 하면

> 콘솔 화면 창에 Hello My World 글자를 찍는 프로그램

을 하나 만들어 본 것이다.

뭔 ㄱ소리인가 싶지만 진짜 프로그램을 하나 만든고 실행 해본 것이다.

( 물론 만들어 준 것을 실행만 했을 뿐이지만... 시작이 반인거다. )


# 짧은 분석

위 코드를 다시 한번 보자.

``` java
public class HelloWorld{

     public static void main(String []args){
        System.out.println("Hello World");
     }
}
```
(이 코드는 매우매우매우 중요하므로 모르면 암기해도 된다.  )

여기서 다 중요하지만 `main` 이라고 쓰여진 부분이 가장 중요하다.

>> main : 본관, 본토, 주요부를 이루는

등의 뜻이 있는 단어인데, 여기서는 프로그램의 시작을 나타내는 심장부를 지칭한다고 생각하면 될 것 같다.

이런 심장부 main의 오른쪽에는

``` java
{

}
```

이러한 중괄호가 존재하는데, 이것은 ``영역``을 표시하는 것이다.

``` java
main {
    main 의 영역
}
```

main 의 옆에 붙어있으면 `main의 영역` 이라고 생각하면 된다. 
( 일단 public static void 이나 String args[] 등은 무시하도록 하자. )

그리고 우리는 앞으로 이 `main의 영역` 에서 계속 작업을 진행 할 것이다.

---
# 다음이야기

다음 시간에는 `변수`, `상수` 를 알아보고 화면에 표시 해보겠다.

## 예고편

> 아니 변수가 뭐야..
> int a = 0;
> System.out.println(a);

> [다음 강좌 보러 가기](/2018/12/29/JavaLecture2/)